Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Las nubes y el viento tienen alas rotas, no quieren vagar lejos♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Los amantes piensan que la despedida es solo un saludo♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Apostando a quién cederá, quién pedirá quedarse♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Los amantes de toda la vida creen que mirar atrás es solo un largo viaje♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Fácilmente puedo ver la espera♪
♪How to understand? How to see through?♪
¿Cómo entender? ¿Cómo ver a través?
♪How to lose those perfect moments?♪
♪¿Cómo perder esos momentos perfectos?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hasta el horizonte del mar y el cielo♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪¿Qué permanece eterno al otro lado del tiempo?♪
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Historias con un ligero toque de nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romance de segunda oportunidad]
[Episode 3]
[Episodio 3]
Madam.
Señora.
Yan, have a seat.
Yan, toma asiento.
What brings you
¿Qué te trae?
here today?
¿aquí hoy?
You love coffee, right?
Te encanta el café, ¿verdad?
I had someone
Yo tenia a alguien
specially bring this back for you.
Traigo esto especialmente para ti.
Give it a try
Probar
and see if you like it.
y veras si te gusta.
This must be really good.
Esto debe ser realmente bueno.
I can't go a day without it.
No puedo pasar un día sin él.
Thanks.
Gracias.
So, how are things with you two?
Entonces, ¿cómo van las cosas entre ustedes dos?
I guess
Supongo
we're together now.
Estamos juntos ahora.
What do you mean, "guess"?
¿Qué quieres decir con "adivinar"?
We are together.
Estamos juntos.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
How did you convince him?
¿Cómo lo convenciste?
I didn't really say much.
Realmente no dije mucho.
I just said,
Acabo de decir,
maybe we should give it a shot.
Tal vez deberíamos intentarlo.
And he said, okay.
Y él dijo, está bien.
When did this happen?
¿Cuando pasó esto?
Just yesterday.
Justo ayer.
Le will be
Le será
staying with me lately.
quedándose conmigo últimamente
You two should...
Ustedes dos deberían...
spend more time alone together.
pasar más tiempo solos juntos.
Madam...
Señora...
I should get going.
Debería irme.
Madam, you...
Señora, usted...
Great.
Excelente.
That's great.
Genial.
I'll head out.
Me iré.
Madam, you...
Señora, usted...
Why didn't you tell me about such a big thing?
¿Por qué no me contaste algo tan importante?
What thing?
¿Que cosa?
You're still keeping it from me.
Todavía me lo estás ocultando.
Yan told me everything.
Yan me contó todo.
You agreed to be with her?
¿Aceptaste estar con ella?
Yeah.
Sí.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
Wonderful.
Maravilloso.
Let's hurry and set a date.
Apresurémonos y fijemos una fecha.
Mom,
Mamá,
don't you think that's a bit too fast?
¿No crees que eso es demasiado rápido?
Too fast? I think it's long overdue.
¿Demasiado rápido? Creo que ya era hora.
Listen, if you're too busy,
Escucha, si estás demasiado ocupado,
I can help with some of the arrangements.
Puedo ayudar con algunos de los arreglos.
Don't bother.
No te molestes.
We can handle it ourselves.
Podemos solucionarlo nosotros mismos.
Okay.
Bueno.
Hurry up, you two.
Date prisa, los dos.
Alright.
Está bien.
Great.
Excelente.
Four, two, three, four.
Cuatro, dos, tres, cuatro.
Arm positions.
Posiciones de los brazos.
Five, six, seven.
Cinco, seis, siete.
Good.
Bien.
Take a break.
Hacer una pausa.
You're all in a much better state
Todos estáis en un estado mucho mejor.
than before.
que antes.
I'm really happy.
Estoy muy feliz.
When you get home, review
Cuando llegues a casa, repasa
all the moves we learned today.
Todos los movimientos que aprendimos hoy.
Next class, we'll start on new moves.
En la próxima clase comenzaremos con nuevos movimientos.
That's all for today.
Eso es todo por hoy.
- Thank you, Madam.
- Gracias, señora.
- Bye, Madam.
- Adiós, señora.
You like ballet too?
¿A ti también te gusta el ballet?
You're my dad's friend.
Eres amigo de mi papá.
We met at the pastry shop.
Nos conocimos en la pastelería.
You have such a good memory.
Tienes muy buena memoria.
Ma'am, hello.
Señora, hola.
Hello.
Hola.
I'm Feng Lexuan.
Soy Feng Lexuan.
So formal.
Tan formal.
I'm Tan Siting.
Soy Tan Siting.
You're a ballet dancer?
¿Eres bailarina de ballet?
That's impressive.
Eso es impresionante.
Ms. Tan,
Señora Tan,
what does it feel like to be on your toes?
¿Qué se siente estar alerta?
Like this.
Como esto.
Give it a try.
Probar.
It hurts.
Duele.
That's exactly what it feels like.
Eso es exactamente lo que se siente.
You have to focus your whole body's weight on one point.
Tienes que concentrar todo el peso de tu cuerpo en un punto.
It takes intense concentration.
Se requiere una intensa concentración.
But you mustn't practice
Pero no debes practicar
on your toes at home casually.
De puntillas en casa de manera informal.
You could easily sprain your ankle.
Podrías fácilmente torcerte el tobillo.
So if you really want to learn...
Entonces, si realmente quieres aprender...
Ms. Tan.
Señora Tan.
Ms. Wen.
La señora Wen.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
Don't you have another class?
¿No tienes otra clase?
Yes.
Sí.
Get going. Don't be late.
Ponte en marcha. No llegues tarde.
Bye.
Adiós.
So, how are you settling in
Entonces, ¿cómo te estás adaptando?
since you just got here?
¿Ya que acabas de llegar?
Pretty good.
Bastante bien.
The kids here are really serious about learning.
Los niños aquí se toman muy en serio el aprendizaje.
They even review on their own after class.
Incluso repasan por su cuenta después de clase.
I'm a complete novice
Soy un completo novato
when it comes to ballet.
Cuando se trata de ballet.
I only found out from the other teachers
Solo me enteré por los otros profesores.
that you were
que eras
the principal dancer of Cupid Ballet.
el bailarín principal del Ballet Cupido.
It's really nothing.
Realmente no es nada.
Now that I've retired, teaching kids
Ahora que me he jubilado, enseño a los niños.
brings me a lot of joy.
me trae mucha alegría
But we're truly delighted to have you.
Pero estamos realmente encantados de tenerte aquí.
Having a master like you join
Tener un maestro como tú se une
makes a qualitative difference
hace una diferencia cualitativa
to any ballet company in the country.
a cualquier compañía de ballet del país.
You're too kind, Ms. Wen.
Es usted muy amable, señora Wen.
I find it very happy
Me parece muy feliz
to pass on what I've learned
para transmitir lo que he aprendido
to these children.
A estos niños.
Ms. Tan,
Señora Tan,
do you have plans later?
¿Tienes planes para más adelante?
No.
No.
In that case,
En ese caso,
let's have dinner together.
Vamos a cenar juntos.
It'd be a good chance for me
Sería una buena oportunidad para mí.
to fill you in on things here.
Para ponerte al tanto de las cosas aquí.
And I'd also love
Y también me encantaría
to get your advice on teaching.
para obtener su consejo sobre la enseñanza.
Okay.
Bueno.
I'll go change first then.
Entonces iré a cambiarme primero.
Alright.
Está bien.
See you soon.
Nos vemos pronto.
See you.
Nos vemos.
Ms. Tan,
Señora Tan,
see what you'd like to eat.
Mira lo que te gustaría comer.
I'm fine with anything.
Estoy bien con cualquier cosa.
Just nothing with milk.
Simplemente nada con leche.
I'm a bit lactose intolerant.
Soy un poco intolerante a la lactosa.
I'll have this then.
Entonces tomaré esto.
The salmon.
El salmón.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Then I'll have
Entonces tendré
a steak.
un bistec
The steak.
El filete.
And this one.
Y este.
Okay.
Bueno.
That's all.
Eso es todo.
Thank you.
Gracias.
No problem.
Ningún problema.
I heard you lived abroad for a long time?
¿Escuché que viviste en el extranjero por mucho tiempo?
Just came back recently?
¿Has vuelto recientemente?
I spent twelve years in France.
Pasé doce años en Francia.
I hear France is a beautiful country.
He oído que Francia es un país hermoso.
I've always wanted to go there.
Siempre quise ir allí.
Maybe because I lived there so long,
Quizás porque viví allí tanto tiempo,
I don't really notice that.
Realmente no me doy cuenta de eso.
Well, if I ever
Bueno, si alguna vez
get the chance to visit France,
tener la oportunidad de visitar Francia,
please give me recommendations for good food and fun places.
Por favor, denme recomendaciones de buena comida y lugares divertidos.
Sure, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
What made you decide
¿Qué te hizo decidir?
to come teach at our training center?
¿Quieres venir a enseñar a nuestro centro de formación?
Mainly because I retired from my company in France.
Principalmente porque me jubilé de mi empresa en Francia.
Then I returned to my mentor's school.
Luego regresé a la escuela de mi mentor.
I wanted to help her
Quería ayudarla.
scout for
buscar
ballet talents here.
Talentos del ballet aquí.
That's great.
Genial.
How do you know Feng Rui?
¿Cómo conoces a Feng Rui?
You've known each other for a long time, right?
Se conocen desde hace mucho tiempo, ¿verdad?
We were each other's first love.
Fuimos el primer amor del otro.
I'm joking.
Estoy bromeando.
Ms. Tan, you're so funny.
Señora Tan, usted es muy graciosa.
I almost thought you were serious for a second.
Casi pensé por un segundo que hablabas en serio.
You looked completely straight-faced.
Parecías completamente serio.
Actually, we met
En realidad, nos conocimos.
at a friend's party.
En la fiesta de un amigo.
A friend introduced us.
Un amigo nos presentó.
But we didn't really keep in touch
Pero realmente no nos mantuvimos en contacto.
during those twelve years I was away.
Durante esos doce años estuve ausente.
I see.
Veo.
What about you two?
¿Y qué pasa con ustedes dos?
Have you been married long?
¿Llevas mucho tiempo casado?
We...
Nosotros...
Over here.
Por aquí.
You're here.
Estás aquí.
Could you open this for me?
¿Podrías abrir esto para mí?
Of course, sir.
Por supuesto, señor.
Let it breathe.
Déjalo respirar.
Sure.
Seguro.
Is this a surprise?
¿Es esto una sorpresa?
You invited my old friend to dinner
Invitaste a mi viejo amigo a cenar.
without telling me.
Sin decírmelo.
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
I just didn't have time to tell you.
Simplemente no tuve tiempo de decírtelo.
I ran into Ms. Tan by chance today,
Me encontré con la Sra. Tan por casualidad hoy,
so we arranged dinner on the spot.
Así que organizamos la cena allí mismo.
I thought since you two are good friends,
Pensé que ya que ustedes dos son buenos amigos,
and now Ms. Tan and I are colleagues,
Y ahora la Sra. Tan y yo somos colegas,
we should welcome her properly.
Deberíamos darle la bienvenida como es debido.
Yes, absolutely.
Sí, absolutamente.
Peiyan is right.
Peiyan tiene razón.
We should have invited you to dinner.
Deberíamos haberte invitado a cenar.
That was my fault.
Eso fue mi culpa.
You're all being too kind.
Estáis todos siendo demasiado amables.
What would you like to eat?
¿Qué te gustaría comer?
Have you ordered yet?
¿Ya has pedido?
We have. Take a look.
Lo tenemos. Echa un vistazo.
Okay.
Bueno.
Let... Let me see.
Déjame... Déjame ver.
I'm not sure what to get.
No estoy seguro de qué comprar.
I'll have the steak.
Yo tomaré el bistec.
I would've ordered for you.
Yo lo hubiera pedido por ti.
Same as mine.
Igual que el mío.
Alright.
Está bien.
One steak, please.
Un filete, por favor.
Okay.
Bueno.
Ms. Tan, were things smooth for you
Señora Tan, ¿le fue bien en todo?
all those years in France?
¿Todos esos años en Francia?
Everything was fine.
Todo estaba bien.
Just took some time getting used to the food.
Simplemente me tomó un tiempo acostumbrarme a la comida.
Right.
Bien.
It's different for you artists.
Para ustedes, los artistas, es diferente.
You just need to focus on the art.
Sólo tienes que centrarte en el arte.
Not like us.
No como nosotros.
We're tied down by so many things.
Estamos atados a tantas cosas.
We're not as free as you.
No somos tan libres como tú.
To become
Llegar a ser
a renowned dancer like Ms. Tan,
una bailarina de renombre como la Sra. Tan,
one must have to sacrifice a lot.
Hay que sacrificar mucho.
Actually, I find teaching children quite comfortable.
En realidad, me resulta bastante cómodo enseñar a los niños.
It's something I've always
Es algo que siempre he pensado.
wanted to do.
quería hacer
Yeah.
Sí.
I always thought
Siempre pensé
you aspired to bigger stages.
Aspirabas a escenarios más grandes.
After all, dance means everything to you.
Después de todo, el baile significa todo para ti.
I was thinking,
Estaba pensando,
if I had even a fraction
Si tuviera incluso una fracción
of Ms. Tan's dedication and passion,
de la dedicación y pasión de la Sra. Tan,
I might have become
Podría haberme convertido
a pianist myself.
Yo mismo soy pianista.
Honestly,
Honestamente,
all these years of persistence
todos estos años de persistencia
weren't entirely by choice.
No fueron enteramente por elección.
There were many times it felt boring and tedious.
Hubo muchas veces que me pareció aburrido y tedioso.
Oh, Rui, did you know?
Oh, Rui, ¿lo sabías?
Ms. Tan came to our training center
La Sra. Tan vino a nuestro centro de capacitación.
to help nurture more talents.
para ayudar a nutrir más talentos.
Mainly
Principalmente
to promote my mentor's school.
Para promocionar la escuela de mi mentor.
And to help her
Y para ayudarla
scout for
buscar
more ballet talents.
Más talentos del ballet.
And to train a few more artists
Y formar a unos cuantos artistas más
as accomplished as you.
Tan logrado como tú.
I think
Creo
that's very possible.
Eso es muy posible.
There are many
Hay muchos
promising young dancers here with excellent potential.
Aquí hay jóvenes bailarines prometedores con un potencial excelente.
Let's toast to Ms. Tan.
Brindemos por la Sra. Tan.
Okay.
Bueno.
Welcome back.
Bienvenido de nuevo.
This red wine is from Rui's own winery.
Este vino tinto es de la propia bodega de Rui.
How is it?
¿Cómo es?
I know.
Lo sé.
Mr. Feng gave me two bottles last time.
El señor Feng me dio dos botellas la última vez.
I think
Creo
its flavor beats a lot of local French red wines.
Su sabor supera al de muchos vinos tintos franceses locales.
Ms. Tan, you gave
Señora Tan, usted dio
such a high praise for our wine.
Un gran elogio para nuestro vino.
I'm honored.
Me siento honrado.
Are you seeing anyone?
¿Estás saliendo con alguien?
I've been single.
He estado soltero.
Guess...
Adivinar...
I've gotten used to being on my own over the years.
Me he acostumbrado a estar solo a lo largo de los años.
I heard
Yo escuché
French men are quite romantic.
Los hombres franceses son bastante románticos.
Why didn't you find one there?
¿Por qué no encontraste uno allí?
Romantic, indeed.
Romántico, de verdad.
But maybe it just didn't suit me.
Pero quizá simplemente no me convenía.
Not like you two, a perfect couple.
No como ustedes dos, una pareja perfecta.
You've been together for many years, right?
Lleváis muchos años juntos ¿verdad?
Yes.
Sí.
We...
Nosotros...
We've been together a long time.
Hemos estado juntos por mucho tiempo.
Just haven't had the wedding yet.
Simplemente aún no he tenido la boda.
But
Pero
we're planning it now.
Lo estamos planeando ahora.
It'll be soon.
Será pronto.
Then I should propose a toast to you.
Entonces debería proponerte un brindis.
Here.
Aquí.
Wishing you everlasting happiness.
Deseándote felicidad eterna.
Thank you.
Gracias.
Excuse me, I need to use the restroom.
Disculpe, necesito usar el baño.
Okay.
Bueno.
Want me to come with you?
¿Quieres que vaya contigo?
No need.
No hay necesidad.
You two catch up.
Ustedes dos se ponen al día.
Okay.
Bueno.
So, you're good friends now?
Entonces, ¿ahora son buenos amigos?
Not
No
exactly.
exactamente.
But Ms. Wen is nice.
Pero la señora Wen es agradable.
I didn't know you were coming today.
No sabía que vendrías hoy.
If you feel too awkward,
Si te sientes demasiado incómodo,
I can make an excuse
Puedo poner una excusa
and leave soon.
y vete pronto.
It's fine.
Está bien.
Ms. Wen loves you very much.
La señora Wen te quiere mucho.
She is very good.
Ella es muy buena.
Le.
El.
Wash your hands.
Lávese las manos.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm practicing
Estoy practicando
how to stand on my toes.
Cómo mantenerme de puntillas.
I saw the girls in ballet class
Vi a las chicas en la clase de ballet.
do it so easily.
Hazlo tan fácilmente.
You're a boy. Why are you practicing this?
Eres un chico. ¿Por qué estás practicando esto?
Stop fooling around.
Deja de hacer tonterías.
You sound just like
Suenas igual que
that teacher I met.
Ese profesor que conocí.
What's wrong with being a boy?
¿Qué tiene de malo ser un chico?
There are male ballet dancers too.
También hay bailarines de ballet masculinos.
You're just being old-fashioned.
Simplemente estás siendo anticuado.
I don't like ballet anyway.
De todas formas, no me gusta el ballet.
And I don't think it's that nice to watch.
Y no creo que sea tan agradable de ver.
What teacher...
¿Qué profesor...?
did you say you met?
¿Dijiste que te conociste?
A new teacher at the training center.
Un nuevo profesor en el centro de formación.
She's really pretty.
Ella es realmente bonita.
I heard from classmates
Escuché de mis compañeros de clase
that she's
que ella es
a famous dancer.
una bailarina famosa
She comes off as...
Ella parece...
Hard to describe, but she feels very friendly.
Es difícil de describir, pero se siente muy amigable.
You haven't seen each other for a long time, right?
Hace mucho tiempo que no se ven ¿verdad?
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪Un viejo sueño es como una sábana blanca pura a mano♪
Probably not
Probablemente no
since I left.
Desde que me fui.
At least ten years...
Al menos diez años...
No.
No.
Twelve years.
Doce años.
Because I've been gone for twelve years.
Porque he estado desaparecido durante doce años.
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Se arruga cuando se agarra fuerte, desaparece cuando se expande♪
Since I left, probably...
Desde que me fui, probablemente...
Yeah.
Sí.
We haven't met since then.
No nos hemos vuelto a ver desde entonces.
♪Silently, slowly, I begin to wake♪
♪Silenciosamente, lentamente, empiezo a despertar♪
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Can't you finish it?
¿No puedes terminarlo?
Yes, I can't.
Sí, no puedo.
Here.
Aquí.
Give me some.
Dame un poco.
Good.
Bien.
Don't waste it.
No lo desperdicies
Hot pot with beer.
Olla caliente con cerveza.
The perfect pair.
La pareja perfecta.
Alright.
Está bien.
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪¿Quién no se ha preguntado si su vida permanecería vacía y vacía?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Actuando por impulso, creyendo que el futuro es justo♪
Here.
Aquí.
Have some more.
Toma un poco más.
Look how thin you are.
Mira lo delgada que estás.
Have you ever seen
¿Alguna vez has visto?
a chubby ballet dancer?
¿Una bailarina de ballet gordita?
You could be the first.
Podrías ser el primero.
Don't ruin me.
No me arruines
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪No preguntes cómo enterrar las faltas del pasado♪
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future.♪
♪Toda mi espera es sólo acumular los colores del pasado y el futuro.♪
So, what do you think?
Entonces, ¿qué piensas?
Pretty good, right?
Bastante bien, ¿verdad?
The view is amazing.
La vista es increíble.
But this isn't a tourist spot, is it?
Pero este no es un lugar turístico ¿verdad?
How did you find this place?
¿Cómo encontraste este lugar?
I like
Me gusta
exploring quiet spots
explorando lugares tranquilos
when I go for morning runs sometimes.
Cuando salgo a correr por la mañana a veces.
So I stumbled upon this place.
Así que me topé con este lugar.
♪This posture of steadfast faith♪
♪Esta postura de fe firme♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪No se puede ocultar el desgaste del viento y el espectro de la lluvia♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Deja que la historia se asiente en el mar de rostros♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Sólo entonces el epílogo puede dejar sus huellas♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪Todas esas cargas pesadas que llevamos♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Solo somos generosos con el tiempo, nada más♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Si miramos hacia atrás, queda una calidez persistente♪
The food here is great.
La comida aquí es genial.
Is it okay?
¿Está bien?
Definitely. The food here is always good.
Definitivamente. La comida aquí siempre es buena.
Ms. Tan, is the food to your liking?
Señora Tan, ¿le gusta la comida?
It's great.
Es genial.
Good, right?
Bien, ¿verdad?
Careful.
Cuidadoso.
Okay.
Bueno.
Rui, let's
Rui, vamos
take Ms. Tan home later.
Lleva a la Sra. Tan a casa más tarde.
Don't bother.
No te molestes.
Sure.
Seguro.
It's fine. I've already called a cab.
Está bien. Ya llamé un taxi.
No problem. We can share a ride.
No hay problema. Podemos compartir el viaje.
It's on the way.
Esta en camino.
Don't bother.
No te molestes.
The driver is almost here.
El conductor ya casi está aquí.
Then send me
Entonces envíame
Ms. Tan's WeChat info later.
La información de WeChat de la Sra. Tan más tarde.
I... I don't have it.
Yo... yo no lo tengo.
You...
Tú...
Twelve years.
Doce años.
Right.
Bien.
Makes sense. WeChat didn't exist back then.
Tiene sentido. WeChat no existía en aquel entonces.
Exactly.
Exactamente.
Well, perfect timing.
Bueno, momento perfecto.
Let's add each other today.
Agreguémonos unos a otros hoy.
Okay.
Bueno.
We'll scan your QR code.
Escanearemos su código QR.
Alright.
Está bien.
Okay. Added.
Está bien. Añadido.
Got it.
Entiendo.
Text us when you get home.
Envíanos un mensaje de texto cuando llegues a casa.
Sure.
Seguro.
Drive safely.
Conduzca con seguridad.
Got a designated driver?
¿Tienes un conductor designado?
Yes.
Sí.
The cab is here.
El taxi está aquí.
Right.
Bien.
The cab's here. I'm off.
El taxi está aquí. Me voy.
Okay. Bye.
Está bien. Adiós.
Bye.
Adiós.
Let's go, sir.
Vamos, señor.
The signal here is terrible.
La señal aquí es terrible.
It's a last-minute dinner with Ms. Tan today.
Hoy tengo una cena de último momento con la Sra. Tan.
Didn't have time to tell you.
No tuve tiempo de decírtelo.
It's fine.
Está bien.
But none of the teachers at our training center
Pero ninguno de los profesores de nuestro centro de formación
expected her to join us.
Esperaba que ella se uniera a nosotros.
After all, she's such an established dance star.
Después de todo, ella es una estrella de baile muy establecida.
Yeah.
Sí.
Who knows what she was thinking.
Quien sabe qué estaba pensando.
But it was nice to meet up and have a meal.
Pero fue agradable encontrarnos y comer.
So you two were first loves?
¿Entonces ustedes dos fueron primeros amores?
When I was chatting with her earlier,
Cuando estuve charlando con ella antes,
I asked how you met,
Te pregunté cómo se conocieron.
and she said
y ella dijo
you were each other's first love.
Ustedes fueron el primer amor del otro.
And she said it with a completely straight face.
Y lo dijo con una cara completamente seria.
It really threw me for a loop.
Realmente me dejó perplejo.
Later she said
Luego dijo
she was just joking.
Ella sólo estaba bromeando.
Ms. Tan
Sra. Tan
has always been quite humorous.
Siempre ha sido bastante gracioso.
You're acting
Estás actuando
a bit strange today.
Un poco extraño hoy.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Why did you suddenly bring up the wedding?
¿Por qué de repente mencionaste la boda?
Nothing.
Nada.
We're in this relationship...
Estamos en esta relación...
with marriage in mind, right?
con el matrimonio en mente, ¿verdad?
It's normal.
Es normal.
It's not that... I just felt...
No es eso... solo sentí...
it's a bit sudden.
Es un poco repentino.
But you looked pretty cool
Pero te veías bastante genial
when you said it.
Cuando lo dijiste.
[Wen Peiyan] [Moments]
[Wen Peiyan] [Momentos]
Every love story is beautiful,
Toda historia de amor es hermosa,
but I
pero yo
prefer my own one.
Prefiero el mío propio.
Come to my place after class tonight.
Ven a mi casa después de clase esta noche.
Ms. Wen is making the best pasta
La Sra. Wen está haciendo la mejor pasta.
and fresh beef meatballs
y albóndigas de carne fresca
for me tonight.
Para mí esta noche.
Your stepmom is so good to you.
Tu madrastra es muy buena contigo.
My real mom
Mi verdadera mamá
never asks what I want to eat or do.
Nunca me pregunta qué quiero comer o hacer.
She just nags about studying and homework.
Ella sólo insiste en que estudiemos y hagamos las tareas.
Nag, nag, nag all day long.
Estuvo lloviendo, lloviendo, lloviendo todo el día.
It's driving me crazy.
Me estoy volviendo loco.
Tudou, you're really flexing, huh?
Tudou, realmente estás presumiendo, ¿eh?
Only because we're close
Sólo porque estamos cerca
would I not punch you for saying that.
¿No te pegaría por decir eso?
You've known her since first grade.
La conoces desde primer grado.
Why didn't you get her as your stepmom sooner?
¿Por qué no la elegiste como madrastra antes?
Like it's up to me.
Como si fuera mi decisión.
It depends on my dad.
Depende de mi papá.
You wouldn't get it.
No lo entenderías
Let's get to the basketball court.
Vamos a la cancha de baloncesto.
It'll be full soon.
Estará lleno pronto.
Let's go.
Vamos.
Why did you tell on us to the teacher?
¿Por qué le contaste esto al profesor?
Say something.
Di algo.
Aren't you the top student in our grade?
¿No eres el mejor estudiante de nuestro grado?
Cat got your tongue?
¿El gato te comió la lengua?
Exactly.
Exactamente.
You copied homework.
Copiaste la tarea.
That is wrong.
Eso está mal.
When did you see us copying homework?
¿Cuándo nos viste copiando tareas?
Right.
Bien.
Did we copy?
¿Copiamos?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What, you're scared?
¿Qué, tienes miedo?
Just pretend you didn't see anything.
Simplemente haz como si no hubieras visto nada.
Ren Zhexi's family is really tough.
La familia de Ren Zhexi es realmente dura.
His dad is like a mob boss.
Su padre es como un jefe de la mafia.
I don't dare mess with them.
No me atrevo a meterme con ellos.
You should just drop it too.
Deberías dejarlo también.
We can't take them.
No podemos llevárnoslos
Let's go.
Vamos.
Let's go get that pasta.
Vamos a buscar esa pasta.
I forgot to tell you.
Me olvidé de decírtelo.
My dad is tough too!
¡Mi papá también es duro!
What are you guys doing?
¿Qué están haciendo chicos?
For this Food and Drinks Fair,
Para esta Feria de Alimentos y Bebidas,
I'm planning to organize a professional masterclass.
Estoy planeando organizar una masterclass profesional.
For the masterclass,
Para la clase magistral,
I'm thinking of inviting Mark
Estoy pensando en invitar a Mark.
to be the lead instructor.
ser el instructor principal.
How many people do you want to invite?
¿A cuántas personas quieres invitar?
Mark is great. Perfect.
Mark es genial. Perfecto.
Give me a rough estimate.
Dame una estimación aproximada.
Hold on a second.
Espera un segundo.
Okay.
Bueno.
Hello, Ms. Hu.
Hola, señora Hu.
Did you come to school to fight?
¿Viniste a la escuela a pelear?
Why were you fighting?
¿Por qué estabais peleando?
What happened?
¿Qué pasó?
You...?
Tú...?
Ms. Hu.
La señora Hu.
What happened with Feng Lexuan?
¿Qué pasó con Feng Lexuan?
Fighting.
Lucha.
Ren Zhexi!
¡Ren Zhexi!
What is wrong?
¿Lo que está mal?
They were bullying Yang Zihuan.
Estaban intimidando a Yang Zihuan.
And Yang Zihuan...
Y Yang Zihuan...
You hit us first,
Nos golpeaste primero,
and you think you're in the right?
¿Y crees que estás en lo correcto?
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
Who was bullying him?
¿Quién lo estaba intimidando?
It was the three of you ganging up on us!
¡Fueron ustedes tres los que se unieron para atacarnos!
Ren Zhexi!
¡Ren Zhexi!
Enough!
¡Suficiente!
Shut up.
Callarse la boca.
Ren Zhexi, have you been bullying other students?
Ren Zhexi, ¿has estado intimidando a otros estudiantes?
No, Dad.
No, papá.
Say that again!
¡Dilo otra vez!
Ms. Hu,
Señora Hu,
is there any evidence that Ren Zhexi was bullying other students?
¿Hay alguna evidencia de que Ren Zhexi estuviera intimidando a otros estudiantes?
The spot where the fight happened isn't covered by surveillance cameras.
El lugar donde ocurrió la pelea no está cubierto por cámaras de vigilancia.
So it's just a one-sided story then.
Así que es sólo una historia unilateral.
They are all one-sided stories then.
Entonces todas son historias unilaterales.
Alright, everyone.
Muy bien, todos.
Now that we're all here,
Ahora que estamos todos aquí,
I'll tell you
Te lo diré
the school's preliminary decision.
La decisión preliminar de la escuela.
Each of you will write a 600-word reflection
Cada uno de ustedes escribirá una reflexión de 600 palabras.
and receive a major demerit.
y recibir un demérito importante.
Madam,
Señora,
why do we have to write reflections too?
¿Por qué tenemos que escribir reflexiones también?
They were the ones bullying Yang Zihuan.
Ellos eran los que intimidaban a Yang Zihuan.
We saw it and went to stop them.
Lo vimos y fuimos a detenerlos.
Is that wrong?
¿Eso está mal?
You're writing reflections
Estás escribiendo reflexiones
because you fought at school.
Porque peleaste en la escuela.
As for your claim
En cuanto a su reclamación
that Ren Zhexi bullied Yang Zihuan,
que Ren Zhexi intimidó a Yang Zihuan,
we have no evidence.
No tenemos pruebas.
I want you all to go home
Quiero que todos se vayan a casa
and seriously reflect
y reflexionar seriamente
on your mistakes.
sobre tus errores.
Hand in your reflections to me first thing tomorrow morning.
Entrégame tus reflexiones mañana por la mañana a primera hora.
Understood?
¿Comprendido?
Understood.
Comprendido.
Alright. You can all go home now.
Muy bien. Todos pueden irse a casa ahora.
Dad,
Papá,
why?
¿por qué?
They were the ones bullying Yang Zihuan.
Ellos eran los que intimidaban a Yang Zihuan.
We went over to stop them.
Fuimos a detenerlos.
And now we're the ones in the wrong?
¿Y ahora somos nosotros los que estamos equivocados?
It's not fair!
¡No es justo!
Why are we being punished too?
¿Por qué nos castigan también a nosotros?
Look at you.
Mírate.
Where did the fight happen?
¿Donde ocurrió la pelea?
Up ahead. I'll take you there.
Más adelante, te llevaré allí.
Okay.
Bueno.
You fought right here?
¿Peleaste aquí mismo?
Yes.
Sí.
Dad,
Papá,
you believe me, right?
¿Me crees, verdad?
Of course.
Por supuesto.
Alright. Let's go home.
Está bien. Vamos a casa.
Let's go.
Vamos.
Today
Hoy
marks the fifth anniversary of Tianlu's listing.
marca el quinto aniversario de la cotización de Tianlu.
A big day.
Un gran día.
For these five years,
Durante estos cinco años,
everyone has been diligent and dedicated.
Todos han sido diligentes y dedicados.
I've seen all your contributions
He visto todas tus contribuciones.
to Tianlu.
a Tianlu.
In the next five years,
En los próximos cinco años,
we will aim even higher.
Apuntaremos aún más alto.
Alright.
Está bien.
I have some good news to share.
Tengo buenas noticias para compartir.
Mr. Jin, please.
Señor Jin, por favor.
After a unanimous board vote,
Después de una votación unánime de la junta,
we've decided to acquire
Hemos decidido adquirir
Soler Winery,
Bodega Soler,
located in the southeastern suburbs
Ubicado en los suburbios del sureste
of Melbourne, Australia.
de Melbourne, Australia.
This truly allows us
Esto realmente nos permite
to produce and sell our own wine.
para producir y vender nuestro propio vino.
- Great! - Great.
- ¡Genial!
That's good.
Eso es bueno.
This is just a small step
Este es solo un pequeño paso
in Tianlu's next five-year plan.
en el próximo plan quinquenal de Tianlu.
Exploring this business model
Explorando este modelo de negocio
means
medio
Tianlu's future holds many possibilities.
El futuro de Tianlu ofrece muchas posibilidades.
Good.
Bien.
Here.
Aquí.
Ms. Han,
Señora Han,
arrange for everyone
organizar para todos
to get a bottle of Soler's
para conseguir una botella de Soler's
Cabernet Sauvignon dry red wine
Vino tinto seco Cabernet Sauvignon
as a reward today.
como recompensa hoy.
Got it, Ms. Gao.
Entendido, Sra. Gao.
- Thank you, Ms. Gao. - Thank you, Ms. Gao!
- Gracias, señorita Gao. - ¡Gracias, señorita Gao!
Thank you, Ms. Gao.
Gracias, señora Gao.
Who's that?
¿Quién es ese?
Height, 145 cm.
Altura, 145 cm.
Let's measure your shoulder width.
Vamos a medir el ancho de tus hombros.
Chest out. Head up.
Pecho fuera. Cabeza arriba.
Okay.
Bueno.
Her neck condition looks average.
La condición de su cuello parece normal.
Ting, she's a bit nervous.
Ting, ella está un poco nerviosa.
Shoulder width, 37 cm.
Ancho de hombros, 37 cm.
Arm length, 66 cm.
Longitud del brazo, 66 cm.
Let's measure your arm span.
Vamos a medir la envergadura de tus brazos.
Hands.
Manos.
142 cm.
142 centímetros.
Very good.
Muy bien.
She shows promise.
Ella muestra promesa.
Qu Zhen.
Qu Zhen.
Can you show us
¿Nos puedes mostrar?
some moves you can do?
¿Algunos movimientos que puedes hacer?
Nice.
Lindo.
Madam.
Señora.
You live very far away.
Vives muy lejos.
You probably don't know much about ballet.
Probablemente no sepas mucho sobre ballet.
How did you hear about our school?
¿Cómo se enteró de nuestra escuela?
My... My Mandarin isn't very good.
Mi... Mi mandarín no es muy bueno.
My mom's Mandarin isn't very good.
El mandarín de mi mamá no es muy bueno.
But in our village,
Pero en nuestro pueblo,
everyone says my Mandarin is the most standard.
Todo el mundo dice que mi mandarín es el más estándar.
It's okay. Take your time.
Está bien. Tómate tu tiempo.
We can understand you.
Podemos entenderte.
This is the first time my mom and I
Esta es la primera vez que mi mamá y yo
have left the mountains.
han abandonado las montañas.
We took the train, bus,
Tomamos el tren, el autobús,
and subway.
y metro.
All for the first time.
Todo por primera vez.
On the way here,
De camino aquí,
I saw so many cars.
Vi tantos coches.
Even more than the cows and sheep back home.
Aún más que las vacas y las ovejas de casa.
So how did you
Entonces, ¿cómo lo hiciste?
and your mom hear about us?
¿Y tu mamá se enteró de nosotros?
Old Sir told us.
El viejo señor nos lo dijo.
He even paid for our trip here.
Incluso pagó nuestro viaje aquí.
Old Sir is our...
El viejo señor es nuestro...
Qu Zhen,
Qu Zhen,
explain to the teachers
explicarles a los profesores
who Old Sir is.
¿Quién es el viejo señor?
Old Sir is an elder from our village.
El viejo señor es un anciano de nuestro pueblo.
He knows many things and has seen much.
Él sabe muchas cosas y ha visto mucho.
He's the one who told me about ballet.
Él fue quien me habló del ballet.
So you've never learned ballet before, right?
Entonces nunca has aprendido ballet antes, ¿verdad?
Then...
Entonces...
Do you know what ballet is?
¿Sabes qué es el ballet?
It's dancing.
Esta bailando
It's different from the dancing back home.
Es diferente al baile de casa.
I'm not sure why I want to learn it.
No estoy seguro de por qué quiero aprenderlo.
Old Sir has some ballet magazines.
El viejo señor tiene algunas revistas de ballet.
I tried to copy the people in the pictures, standing on my toes.
Intenté copiar a las personas que aparecen en las fotografías, poniéndome de puntillas.
When I stretch my arms and spin,
Cuando estiro los brazos y giro,
it feels so free.
Me siento tan libre.
It makes me happy. Old Sir is happy too.
Me hace feliz. El viejo señor también está feliz.
That's wonderful.
Eso es maravilloso.
We all understand
Todos lo entendemos
Qu Zhen's situation now.
La situación de Qu Zhen ahora.
Come on.
Vamos.
Let's hear everyone's opinions.
Escuchemos las opiniones de todos.
The proportion is twelve.
La proporción es doce.
Her height and leg length ratios meet the requirements.
Su altura y longitud de piernas cumplen con los requisitos.
With no prior training,
Sin formación previa,
she managed to get on demi-pointe
Ella logró ponerse en media punta.
with her own ability
con su propia habilidad
and held her balance briefly.
y mantuvo el equilibrio brevemente.
She does have good natural aptitude.
Ella tiene una buena aptitud natural.
However, I still don't think
Sin embargo, todavía no lo creo.
she meets our admission standards.
Ella cumple con nuestros estándares de admisión.
There are plenty of children with a bit of talent
Hay muchos niños con un poco de talento.
like her.
como ella
Besides, she has several significant shortcomings.
Además, tiene varios defectos importantes.
I agree with Ms. Guan.
Estoy de acuerdo con la Sra. Guan.
The child is indeed a bit old.
El niño ya es un poco mayor.
She's already eleven.
Ella ya tiene once años.
That is a real shame.
Esto es una verdadera lástima.
Her arch isn't good either.
Su arco tampoco es bueno.
Her flexibility needs work too.
Su flexibilidad también necesita trabajo.
Fine for casual dancing.
Bueno para bailar casualmente.
But I doubt
Pero lo dudo
she can make a career of it.
Ella puede hacer de ello una carrera.
It's just too difficult.
Es simplemente demasiado difícil.
I actually think this child
En realidad creo que este niño
has a better feel
tiene una mejor sensación
for ballet than most people.
para el ballet que la mayoría de la gente.
What is the purpose of dance?
¿Cuál es el propósito de la danza?
Must it always be about achievement?
¿Siempre tiene que tratarse del logro?
Can't liking it, finding joy in it, enjoying it
No me puede gustar, encontrar alegría en ello, disfrutarlo.
also be an achievement?
¿También sería un logro?
Dab it.
Dale golpecitos.
Slowly.
Despacio.
You need to clean the wound properly.
Es necesario limpiar adecuadamente la herida.
Why are you back so early today?
¿Por qué regresaste tan temprano hoy?
There was a bit of trouble at school.
Hubo un pequeño problema en la escuela.
I brought Le home first.
Traje a Le a casa primero.
Trouble?
¿Problema?
Bear with it.
Ten paciencia.
Nothing serious.
Nada serio.
What happened?
¿Qué pasó?
It's nothing.
No es nada.
Just a minor incident.
Sólo un incidente menor.
What happened?
¿Qué pasó?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
It's fine.
Está bien.
Just...
Justo...
Some students had a conflict.
Algunos estudiantes tuvieron un conflicto.
It's okay. I'll handle it.
Está bien. Me encargaré de ello.
Feng Lexuan,
Feng Lexuan,
tell me
dime
what happened.
qué pasó.
Speak.
Hablar.
Well,
Bien,
those three repeaters in our class
esos tres repetidores en nuestra clase
were bullying Yang Zihuan.
Estaban intimidando a Yang Zihuan.
Duan Xiyan and I couldn't just stand by.
Duan Xiyan y yo no podíamos quedarnos de brazos cruzados.
So we went to help him.
Así que fuimos a ayudarlo.
They pushed me first.
Me empujaron primero.
That's why I fought back.
Por eso me defendí.
And then?
¿Y luego?
The teacher made us write reflections and gave us a major demerit.
El profesor nos hizo escribir reflexiones y nos dio un demérito importante.
Write reflections and a major demerit?
Escribir reflexiones ¿y un demérito mayor?
That was the teacher's decision?
¿Esa fue la decisión del profesor?
It's okay, Mom. It's just a scrape.
Está bien, mamá. Solo es un raspón.
I'll take care of it.
Yo me encargaré de ello.
You...
Tú...
Step aside.
Hacerse a un lado.
Let me see.
Déjeme ver.
Look at this.
Mira esto.
Ms. Tan,
Señora Tan,
you were the principal dancer in a world-class troupe.
Eras el bailarín principal de una compañía de clase mundial.
You've achieved great success.
Has logrado un gran éxito.
Of course you can say that.
Por supuesto que puedes decir eso.
But for most people
Pero para la mayoría de la gente
who choose ballet,
que eligen el ballet,
achieving results is a very important part.
Conseguir resultados es una parte muy importante.
It represents
Representa
the reward for all their hard work.
La recompensa por todo su duro trabajo.
Tamara Rojo.
Tamara Rojo.
I believe you all know her.
Creo que todos la conocéis.
She became the principal dancer
Ella se convirtió en la bailarina principal.
at Royal Ballet at twenty-three.
en el Royal Ballet a los veintitrés años.
She's one of those youngest principal dancers in the ballet world.
Ella es una de las bailarinas principales más jóvenes del mundo del ballet.
But compared with
Pero comparado con
other renowned ballet dancers globally,
otros bailarines de ballet de renombre mundial,
her physical attributes weren't great.
Sus atributos físicos no eran muy buenos.
Her body proportions aren't outstanding.
Las proporciones de su cuerpo no son sobresalientes.
But she has exceptional stamina.
Pero ella tiene una resistencia excepcional.
She can do highly technical ballet moves
Ella puede hacer movimientos de ballet muy técnicos.
and character portrayals.
y representaciones de personajes.
That's why she's recognized
Por eso la reconocen
as a virtuoso of ballet technique.
como virtuoso de la técnica del ballet.
She once said something.
Ella una vez dijo algo.
Ballet is the fairest art.
El ballet es el arte más bello.
You get
Tú obtienes
exactly what you put in.
Exactamente lo que pones.
So, are there truly fixed standards
Entonces, ¿existen estándares realmente fijos?
for what makes an excellent dancer?
¿Qué hace a un excelente bailarín?
Some might have great physical gifts,
Algunos pueden tener grandes dones físicos,
some superb technique,
alguna técnica magnífica,
others strong dramatic interpretation.
Otros tienen una fuerte interpretación dramática.
But I believe
Pero yo creo
this child has great physical potential.
Este niño tiene un gran potencial físico.
If she dedicates herself deeply,
Si ella se dedica profundamente,
I'm sure
Estoy seguro de que
she will achieve something.
Ella logrará algo.
Aren't dreams about believing in the impossible?
¿No son los sueños creer en lo imposible?
Well said.
Bien dicho.
A dream is about believing
Un sueño se trata de creer
in what seems impossible.
en lo que parece imposible.
Our school
Nuestra escuela
isn't just a place to learn ballet.
No es solo un lugar para aprender ballet.
It's a place
Es un lugar
where we strive to help children realize their dreams.
Donde nos esforzamos por ayudar a los niños a realizar sus sueños.
That is our founding principle.
Ése es nuestro principio fundador.
Alright. I've heard all your opinions.
Está bien. He escuchado todas sus opiniones.
I think Qu Zhen
Creo que Qu Zhen
is worth cultivating.
Vale la pena cultivarlo.
Her weaknesses are as apparent
Sus debilidades son tan evidentes
as her strengths.
como sus puntos fuertes.
I also believe her strengths outweigh her weaknesses.
También creo que sus fortalezas superan sus debilidades.
Ms. Zhuang,
Sra. Zhuang,
I believe our school
Creo en nuestra escuela
is a professional institution.
Es una institución profesional.
So let's follow the standard procedure.
Así que sigamos el procedimiento estándar.
I propose
Yo propongo
Qu Zhen take the entrance exam tomorrow.
Qu Zhen tomará el examen de ingreso mañana.
If she passes,
Si ella pasa,
we'll accept her.
La aceptaremos.
What does everyone think?
¿Qué piensa todo el mundo?
What are you going to test her on tomorrow?
¿En qué la vas a probar mañana?
I won't make it unfairly difficult for her.
No voy a hacerle las cosas injustamente difíciles.
I saw she can already
Vi que ya puede
get up on demi-pointe.
levantarse en media punta.
But it was too brief
Pero fue demasiado breve.
to assess properly.
evaluar adecuadamente.
Tomorrow,
Mañana,
if she can perform
Si ella puede actuar
all the required entrance exam moves
Todos los movimientos necesarios para el examen de ingreso
correctly and standardly,
correctamente y de manera estándar,
holding each for no less than one minute,
manteniendo cada uno durante no menos de un minuto,
we'll consider her qualified.
La consideraremos calificada.
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
It's settled then.
Entonces está decidido.
Done.
Hecho.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Ms. Zhuang,
Sra. Zhuang,
we won't be enrolling.
No nos inscribiremos.
You don't even know our decision yet.
Ni siquiera sabéis aún nuestra decisión.
Why are you giving up now?
¿Por qué te rindes ahora?
Qu Zhen.
Qu Zhen.
We have no money.
No tenemos dinero.
Let's go.
Vamos.
My mom
Mi mamá
saw the fee schedule.
Vi la tabla de tarifas.
The tuition is too expensive.
La matrícula es demasiado cara.
We won't be enrolling.
No nos inscribiremos.
Don't worry about the tuition.
No te preocupes por la matrícula.
We offer financial aid.
Ofrecemos ayuda financiera.
If Qu Zhen works hard enough,
Si Qu Zhen trabaja lo suficientemente duro,
we can waive the tuition fees.
Podemos eximir del pago de la matrícula.
And
Y
we have dormitories.
Tenemos dormitorios.
You can live here without any cost.
Puedes vivir aquí sin ningún coste.
We can study here
Podemos estudiar aquí
without paying tuition.
sin pagar matrícula.
Really?
¿En realidad?
Ms. Zhuang, can we really
Señora Zhuang, ¿podemos realmente?
study here
estudia aquí
for free?
¿gratis?
Yes.
Sí.
Thank Ms. Zhuang now.
Gracias ahora, Sra. Zhuang.
Thank you, Ms. Zhuang.
Gracias, Sra. Zhuang.
- Thank you. - Thank you, Ms. Zhuang.
- Gracias. - Gracias, señorita Zhuang.
No problem.
Ningún problema.
But there is one condition.
Pero hay una condición.
What is it?
¿Qué es?
If you pass the exam tomorrow,
Si apruebas el examen mañana,
you can study here for free.
Puedes estudiar aquí gratis.
What's on the exam?
¿Qué hay en el examen?
What dance moves can you do now?
¿Qué pasos de baile puedes hacer ahora?
How long can you hold them?
¿Cuánto tiempo puedes retenerlos?
I don't know. I've never counted.
No lo sé. Nunca los he contado.
But they're probably not very standard.
Pero probablemente no sean muy estándar.
I can give you
Te lo puedo dar
a special training session tonight.
Una sesión de entrenamiento especial esta noche.
You seem
Pareces
preoccupied.
preocupado.
No.
No.
Honestly,
Honestamente,
I just said it offhand
Lo acabo de decir sin pensarlo
that day.
Ese día.
If you've changed your mind,
Si has cambiado de opinión,
there's still time.
Todavía hay tiempo.
How could I?
¿Cómo podría?
Have you told Le?
¿Se lo has dicho a Le?
Tell Le?
¿Dile a Le?
About us.
Sobre nosotros.
Should we tell him?
¿Deberíamos decírselo?
I...
I...
I haven't decided yet.
Aún no lo he decidido.
Maybe
Tal vez
we should
deberíamos
try things out first?
¿Probar cosas primero?
Sounds like you're the one having a hard time with it.
Parece que eres tú el que está teniendo dificultades con esto.
I am having a hard time with it.
Estoy teniendo dificultades con esto.
From now on, I'll be
A partir de ahora, seré
a free piano teacher and nanny.
Una profesora de piano y niñera gratis.
You're getting quite the deal.
Estás consiguiendo un trato muy bueno.
Le will be so happy.
Le estará muy feliz.
I hope he is happy too.
Espero que él también sea feliz.
I'll come to your place often
Vendré a tu casa a menudo
to take care of him.
Para cuidarlo.
And
Y
look after you too.
Cuida de ti también.
Do you like it?
¿Te gusta?
Yes.
Sí.
I loved it too
A mí también me encantó
the first time I saw a dance studio
La primera vez que vi un estudio de baile
as a child.
Cuando era niño.
Madam, can I really learn ballet here?
Señora, ¿puedo realmente aprender ballet aquí?
As long as you truly like it
Mientras realmente te guste
and are willing, you can.
y estás dispuesto, puedes.
Alright.
Está bien.
You can stand like that
Puedes quedarte así
thanks to your natural
gracias a tu natural
physical strength.
fuerza física.
It's normal you can't hold it for long.
Es normal que no puedas sostenerlo por mucho tiempo.
Because you haven't had professional training.
Porque no has tenido formación profesional.
When we practice
Cuando practicamos
working on pointe,
trabajando en puntas,
we rely on the shoe's support
Confiamos en el soporte del zapato
and strong ankle strength.
y una fuerte fuerza en el tobillo.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
This isn't on tomorrow's exam.
Esto no está en el examen de mañana.
I can teach you something useful.
Puedo enseñarte algo útil.
Some tips for the basic moves.
Algunos consejos para los movimientos básicos.
Okay, Madam.
Está bien, señora.
They're easy to learn.
Son fáciles de aprender.
Place your hands on the barre.
Coloque sus manos sobre la barra.
Feet together.
Pies juntos.
Get up on demi-pointe.
Levantarse en media punta.
Can you do it?
¿Puedes hacerlo?
Get up.
Levantarse.
Head up a little.
Levanta un poco la cabeza.
Shoulders down.
Hombros hacia abajo.
Heels pressing down.
Talones presionando hacia abajo.
Very good.
Muy bien.
Hands back a bit.
Manos un poco atrás.
That's good.
Eso es bueno.
One, two, three, down.
Uno, dos, tres, abajo.
Tired?
¿Cansado?
Take a break.
Hacer una pausa.
You should be fine
Deberías estar bien
if you
si usted
do this tomorrow. Don't be nervous.
Hazlo mañana. No te pongas nervioso.
Ms. Tan, you're so kind to me. Thank you.
Señora Tan, es muy amable conmigo. Gracias.
I just want to protect your original love for ballet.
Sólo quiero proteger tu amor original por el ballet.
Original love?
¿Amor original?
Old Sir said he hopes I can always dance
El viejo señor dijo que espera que siempre pueda bailar.
listening to the voice in my heart.
escuchando la voz en mi corazón.
Is it the same meaning?
¿Es el mismo significado?
Pretty much.
Más o menos.
I definitely will.
Definitivamente lo haré.
I love ballet the most.
Lo que más me gusta es el ballet.
Before I met Old Sir,
Antes de conocer al Viejo Señor,
my favorite was the dancing from back home.
Mi favorito fue el baile de casa.
After I met him,
Después de conocerlo,
ballet became my favorite.
El ballet se convirtió en mi favorito.
I heard you say
Te oí decir
Old Sir is an elder from your village.
El Viejo Señor es un anciano de su aldea.
People from my village
Gente de mi pueblo
go to him with all their problems.
Acudan a él con todos sus problemas.
He's a very reliable person.
Es una persona muy confiable.
Ms. Tan, thank you so much.
Señora Tan, muchas gracias.
Back home, we dance when we're happy.
En casa, bailamos cuando estamos felices.
And I'm very happy right now.
Y estoy muy feliz ahora mismo.
Can I dance?
¿Puedo bailar?
Of course.
Por supuesto.
It's OK.
Está bien.
Did you get the phone number?
¿Conseguiste el número de teléfono?
Hey!
¡Ey!
Want to learn about the Volleyball Club?
¿Quieres saber más sobre el Club de Voleibol?
Next one.
El siguiente.
Hello.
Hola.
It's you.
Eres tú.
The ride-sharing driver.
El conductor del servicio de viaje compartido.
I'm your savior who found your dance shoes
Soy tu salvador que encontró tus zapatos de baile.
and saved your career.
y salvó tu carrera.
You know each other?
¿Os conocéis?
The day of my Queen Ballet audition,
El día de mi audición para el Queen Ballet,
he took a shortcut when driving me.
Tomó un atajo cuando me llevaba.
If it weren't for him,
Si no fuera por él,
I would have been finished.
Habría terminado.
I remember you telling me that story.
Recuerdo que me contaste esa historia.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
You want to learn ballet?
¿Quieres aprender ballet?
Just passing by.
Sólo pasaba por aquí.
And I saw someone I know.
Y vi a alguien que conozco.
Your savior.
Tu salvador.
Want to sign up?
¿Quieres registrarte?
Can I?
¿Puedo?
I'm quite interested in ballet.
Estoy bastante interesado en el ballet.
Is that not allowed?
¿Eso no está permitido?
Can I?
¿Puedo?
Sure.
Seguro.
Fill out this form.
Llene este formulario.
Tomorrow, 9 AM,
Mañana, 9 AM,
at the ballet studio.
en el estudio de ballet.
But let's make it clear.
Pero dejémoslo claro.
I'm very strict.
Soy muy estricto.
I'm afraid you might not keep up.
Me temo que no podrás seguir el ritmo.
No problem.
Ningún problema.
I like being treated strictly.
Me gusta que me traten con severidad.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm... I'm practicing.
Estoy...estoy practicando.
Ouch, ouch!
¡Ay, ay!
Practice a bit longer.
Practica un poco más.
No more. I'm done.
No más. Ya terminé.
Just practice a bit more.
Sólo practica un poco más.
Lower. Return to first position.
Bajar. Volver a la primera posición.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪El día entiende el tono oscuro de la noche♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Con la espera, gira a través del principio y el final♪
♪Who says that time is relative?♪
♪¿Quién dice que el tiempo es relativo?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Cuando amas, es absoluto♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolerancia absoluta♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Por la crueldad de los años♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mis días restantes recuerden una sola alma♪
♪Let me return to your side♪
♪Déjame volver a tu lado♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Seguiré girando, girando para ti♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hasta que el anhelo me maree♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Como una canción que entrelaza días y noches♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪A spinning dance♪
♪Un baile giratorio♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Sin embargo, amarte es amar tu mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Podríamos estar perdidos en esta obsesión♪
♪A long and winding detour♪
♪Un largo y tortuoso desvío♪
♪Love looks back at every turn♪
♪El amor mira hacia atrás a cada paso♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Until forever♪
♪Hasta siempre♪